第一期
---

[试题 @hb](https://github.com/weeklyRead/quesion/blob/master/paper/hb/20200524.md)  /  回答 @whj

1. 因为js是单线程运行的，setTimeout的第二个参数设置了在队列的某个时间点运行该任务，但如果这个时间点到的时候队列上有其他任务在运行，就需要先等待那个任务运行完才能运行setTimeout的任务，于是就产生了延迟。

    该误差只能尽量减少，无法彻底解决，具体方法如下：
    ```js
    (function(){

        let startTime = Date.parse(new Date());
        let count = 0;
        const space = 1000;
        let nextSpace = space;

        function loop(){

            setTimeout(function(){

                if(count < 5){
                    count ++;
                    let lessTime = space*count - (Date.parse(new Date()) - startTime);
                    nextSpace = space - lessTime;

                    console.log(`count : ${count}, lessTime : ${lessTime}, nextSpace : ${nextSpace}`)
                    loop();
                }
            }, nextSpace);
        };

        loop();
       
    }())

    ```


2. var的性能最高,let 和 const的次之，因为let和const需要做块级作用域的转换


3. === 的性能更好， 因为===是严格模式的对比； == 需要先转换成相通的类型，再做对比


4. 
    ```javascript
    let Origin= function () {};
    Origin.prototype.find = 1;  
    Origin.prototype.hide = 2;
    
    let o = new Origin();
    o.find = 3;
    o.hide = 3;
    
    console.log(Origin.find, Origin.hide);  // undefind,undefined
    console.log(o.find, o.hide);    // 3,3
    ```

5. 
    | 类别 | commonjs (require) | es6 (import) |
    |:-|:-|:-|
    | 加载 | 运行时加载 | 编译时加载 |
    | 引入 | 随便哪都可以引入 | 只能在顶部引入 |
    | 内容或者路径错误 | 运行时才会报错 | 编译时就会报错 |
    | 引用 | 基本类型深拷贝，复杂类型浅拷贝 | 浅拷贝 | 
    | this指向 | 指向当前模块 | 指向undefined |
    | 缓存 | 运行一次后缓存在系统中，之后都返回第一次的结果 | 不缓存结果 | 


6. 因为真实的dom节点有绑定的事件、属性和背后的方法。将dom对象变成js对象后，js对象没有dom的那些特性。
    - hb : `虚拟dom更快，是因为插入更改dom会引起重拍和重绘，虚拟dom是合并了插入和变更。浏览器对dom的信息解读占用更大，一个dom会有100多个属性需要被解析。而缓存一个虚拟dom也就是几个字节，几百个dom才几百字节内存消耗`

7. 因为浏览器对于同一域名的tcp链接数量有一定的限制，比如chrome一次最多只能并发6个请求，超出部分只能等前面的完成了才能继续。但如果使用的http2，就可以并发多个且没有限制。
    
    - 优势：1. 二进制分帧 2.首部压缩 3.流量控制 4.多路复用 5.请求优先级 7.服务器推送
    
    `扩展：`
    - http2的开启条件：
        - Nginx版本必须 >=1.9.5
        - 开启https协议
    - http2的开启方式：
        - 在Nginx.config原来监听的端口中，添加http2的协议即可
    - 相关资料：
        - [HTTP2.0相比于HTTP1.1，核心优势在哪里](https://blog.csdn.net/xx666zz/article/details/85337472?utm_medium=distribute.pc_relevant.none-task-blog-baidujs-2)
        - [nginx配置域名启用http2协议](https://blog.csdn.net/lzxlfly/article/details/90119543)

8. 
    - 区别：
        - node中，微任务在事件循环的各个阶段执行。
        - 浏览器中，微任务在事件循环的宏任务执行结束之后执行。`一次事件循环只执行一次宏任务(task), 然后执行多个微任务(microtask)`
        
    - js中的事件循环分为宏任务和微任务
        - 宏任务：主代码块 > setImmediate > postMessage > setTimeOut / setInterval 
        - 微任务：process.nextTick > Promise > MutationOberser
    - 参考资料：
        - 1. [JavaScript中事件循环和Nodejs中事件循环](https://blog.csdn.net/u014465934/article/details/89176879)
        - 2. [CSDN博主「子晓_」的原创文章-深入理解JavaScript的执行机制（同步和异步）](https://blog.csdn.net/jssy_csu/java/article/details/78627628)


9. （其实没太看懂题目..）因为js是一门单线程的语言，所谓异步都是用同步的方法去模拟。
    - hb : `css是异步加载，如果js也是异步加载，然后css里面更改样式生效了，然后js再更改样式生效了，听谁的？？ 所以设计的时候，就决定js同步`
    - hb : `GUI渲染线程与JS引擎线程是互斥的，当JS引擎执行时GUI线程会被挂起（相当于被冻结了），GUI更新会被保存在一个队列中等到JS引擎空闲时立即被执行。`

10. 
    - 区别：
        - 正向代理：即客户端代理，代理客户端，`服务端不知道实际发起请求的客户端`
        - 反向代理：即服务端代理，代理服务端，`客户端不知道实际提供服务的服务端`
    - 参考资料：
        - [反向代理和正向代理区别](https://www.cnblogs.com/taostaryu/p/10547132.html)